# Установка

## Введение

Для начала нужно настроить PyGObject и его зависимости. PyGObject - модуль Python, позволяющий разработчикам получать доступ к библиотекам на основе GObject, таким как GTK+, в Python. Он поддерживает *исключительно* GTK+3 или новее.

## Зависимости

* `GTK+3`;
* `Python 2` (2.6 или позже) или `Python 3` (3.1 или позже);
* `gobject-introspection`.

## Готовые бинарные пакеты

Нужные зависимости присутствуют в репозиториях многих известных дистрибутивов Linux. Если это так, то обратитесь к документации вашего дистрибутива, чтобы узнать, каким образом установить нужные пакеты.

## Сборка пакетов из исходного кода

Самый простой способ собрать PyGObject - использовать [JHBuild](https://wiki.gnome.org/action/show/Projects/Jhbuild). Он разработан, чтобы легко собирать пакеты из исходного кода. JHBUILD определяет, какие зависимости скомпилировать и в каком порядке. Обратитесь к его [документации](https://developer.gnome.org/jhbuild/unstable/) для получения дополнительных сведений об этом инструменте.

После успешной установки JHBuild загрузите последнюю конфигурацию [^1]. Скопируйте файлы с расширением `.modules` в каталог модулей JHBuild, а файл `sample-tarball.jhbuildrc` в `~/jhbuildrc`.

Если вы не сделали этого раньше, убедитесь, что ваша среда сборки настроена правильно, выполнив:

```bash
$ jhbuild sanitycheck
```

На экран выведется список приложений и библиотек, необходимых для сборки, но отсутствующих в системе. Вы должны установить их (собрать из исходного кода, либо скачать бинарные пакеты из репозиториев). Выполните указанную выше команду ещё раз, чтобы убедиться в наличии необходимых инструментов.

Выполните команду выше для сборки PyGObject и необходимых зависимостей:

```bash
$ jhbuild build pygobject
```

Последним шагом будет установки GTK+ из исходного кода:

```bash
$ jhbuild build gtk+-3
```

Чтобы запустить оболочку в той же среде, что и JHBuild, выполните:

```bash
$ jhbuild shell
```

[^1]: https://download.gnome.org/teams/releng/
