# Основы

В этом разделе приведены общие сведения о GTK+.

## Главный цикл и сигналы

Как и большинство наборов инструментов с графическим пользовтаельским интерфейсом, GTK+ использует модель программирования, управляемую событиями. Когда пользователь ничего не делает, GTK+ сидит в основном цикле и ждёт ввода. Если пользователь совершает какое-либо действие - скажем, целчок мышью - тогда основной цикл "просыпается" и доставляет событие в GTK+.

Когда виджеты получают событие, они чатсо отсылают один или несколько сигналов. Они уведомляют программу о том, что что-то произошло, вызывая функции, которые вы подключили к сигналу. Такие функции обычно называются *обратными вызовами* (callback). Когда вызываются ваши обратные вызовы, вы обычно предпринимаете какое-то действие - например, при нажатии кнопки "Открыть" вы можете отобразить диалоговое окно выбора файла (*а лучше сделать другое окно для выбора файла и вызвать его взамен оригинального - прим. переводчика*). После завершения обратного вызова GTK+ вернётся в основной цикл и будет ожидать дополнительных действий пользователя.

Общий пример:

```python
handler_id = widget.connect("event", callback, data)
```

Во-первых, *виджет* (widget) - это экземпляр созданного ранее виджета. Далее событие (`event`), которое нас интересует. У каждого виджета есть свои собственные события, которые могут произойти. Например, если у вас есть кнопка, вы обычно хотите подключиться к событию `clicked`. Это означает, что при нажатии кнопки выдаётся сигнал.

Во-вторых, аргумент `callback` - это имя функции обратного вызова. Он содержит код, который запускается при выдаче сигналов указанного типа.

Наконец, аргумент `data` включает любые данные, которые должны быть переданы при выдаче сигнала. Однако этот аргумент является необязательным и может быть опущен, если не требуется.

Функция возвращает число, которое идентифицирует эту конкретную пару *сигнал*--*обратный вызов*. Требуется отключиться от сигнала, чтобы функция обратного вызова (`callback function`) не вызывалась во время каких-либо будущих или текущих отправок сигнала (`emissions of the signal`), к которому она была подключена.
